# 前言

- [相关的文档](#相关的文档)
- [本指南的组织](#本指南的组织)
- [获得本指南中的例子](#获得本指南中的例子)
- [示例程序的编译及运行环境](示例程序的编译及运行环境)
- [版权和许可条款](#版权和许可条款)

MiniGUI 是一个跨操作系统的、面向嵌入式系统的轻量级图形用户界面支持系统。MiniGUI 项目自 1998 年底开始到现在，已历经十多年的开发过程，目前已非常成熟和稳定，并且在许多实际产品或项目中得到了广泛的应用。目前，MiniGUI 的最新版本是 3.0。本指南是 MiniGUI 3.0 的编程指南，描述如何在 MiniGUI 之上编写应用程序。

本指南是一本关于 MiniGUI 3.0 编程的完整指南，讲述了使用 MiniGUI 3.0 编程的基础知识、编程方法及技巧，并详细地描述了主要的应用程序编程接口函数。虽然本指南试图尽可能详尽地描述 MiniGUI 编程的各个方面，但它不是一本关于 MiniGUI API 的完整参考手册，该方面的信息请参考《MiniGUI API Reference Manual》。

## 相关的文档

和本编程指南相关的文档有：

- 技术白皮书 - 描述 MiniGUI V3.0 的功能特性。
- 特性表 - MiniGUI V3.0 功能特性的具体描述。
- MiniGUI 3.0 API 参考手册（多进程模式） - MiniGUI V3.0 多进程运行模式的 API 详细描述。
- MiniGUI 3.0 API 参考手册（多线程模式） - MiniGUI V3.0 多线程运行模式 API 详细描述。
- 发布说明（Release Notes） - 有关 MiniGUI V3.0 和先前版本的主要区别及兼容性说明文档。该文件详细描述了新版本中的新增功能、增强或者优化等等；请特别注意可能引起兼容性问题的增强或缺陷修正。

请访问 http://www.minigui.com/index.php?id=techproducts 获得飞漫软件其他产品的信息以及购买信息。

## 本指南的组织

除本前言外，本指南共分四篇共三十八章：

- 第1篇：MiniGUI 编程基础，第 2 章到第 12 章。讲述使用 MiniGUI 编程的基本概念。
- 第2篇：MiniGUI 图形编程，第 13 章到第 15 章。讲述 MiniGUI 图形相关接口的使用及概念。
- 第3篇：MiniGUI 高级编程主题，第 16 章到第 18 章。讲述 MiniGUI-Processes 相关的高级编程概念及定制图形引擎和输入引擎的开发。
- 第4篇：MiniGUI 控件编程，第 19 章到第 38 章。讲述 MiniGUI 提供的各种控件的使用方法。

## 获得本指南中的例子

本指南中的示例程序 mg-samples 软件包（MiniGUI 示例程序包）。我们将这些示例程序组织成了完整的 Autoconf/Automake 项目，并以 mg-samples 软件包的形式保存在产品光盘中。对 MiniGUI 3.0 产品（标准版、专业版或企业版），示例程序的代码包保存在产品光盘的 minigui/ 目录中，相关文件如下所列：

- mg-samples-3.0.x-tar.gz：《MiniGUI 编程指南》的配套示例程序。
- minigui-res-3.0.x.tar.gz：MiniGUI 3.0 所使用的资源，包括基本字体、图标、位图和鼠标光标。
- adp/：对 MiniGUI 3.0 标准版和专业版产品，该目录中保存有针对特定开发板（操作系统、硬件平台）的 MiniGUI 3.0 开发包。

## 示例程序的编译及运行环境

本指南假定用户使用的是针对 Linux 操作系统的 MiniGUI 3.0 标准版或专业版产品，因此，某些例子是以用户使用 Linux 操作系统以及 GNU 开发环境为背景讲述的。但是，本指南中的绝大部分概念同时适用于其他操作系统。关于如何在其他操作系统上安装、编译并运行 MiniGUI 示例程序的相关内容，请参阅和产品光盘中 minigui/docs 目录下的《MiniGUI 使用说明》文档（通常保存为 MiniGUI-USER-MANUAL*.pdf 文件）。

我们推荐运行 Linux 的 PC 机配置如下：

- 奔腾 III 以上 CPU；
- 256MB 以上内存；
- 至少 15GB 空闲的硬盘空间；
- 使用 USB/PS2 接口的鼠标（PS2 或 IMPS2 鼠标协议）；
- VESA2 兼容的显示卡，确保能达到 1024x768 分辨率，16 位色；
- 选择 Unbuntu Linux 7.10/8.04 发行版、Fedora Linux 8/9/10 发行版、Debian Linux 发行版等。安装时请选择所有的软件包（需为 /usr 文件系统保留至少 5GB 的空间）；
- 对硬盘合理分区，将 /usr、/usr/local、/home、/var、/opt 等文件系统挂装在不同的分区上，确保为 /usr/local 和 /opt 文件系统划分至少各 3GB 的空间。

## 版权和许可条款

本指南中作为例子提供的源代码版权归北京飞漫软件技术有限公司所有，并遵循 GPL 条款发布。有关 GPL 许可证条款的原文，通过如下途径获得：

- mg-samples 软件包中的 COPYING 文件
- 访问 http://www.gnu.org/licenses/licenses.html 网页

-- KongMing - 04 Mar 2009
